Chanson pour elles

Ils me disent que tu es blonde
Et que toute blonde est perfide, 
Même ils ajoutent " comme l'onde ". 
Je me ris de leur discours vide ! 
Tes yeux sont les plus beaux du monde 
Et de ton sein je suis avide.

Ils me disent que tu es brune, 
Qu'une brune a des yeux de braise 
Et qu'un coeur qui cherche fortune 
S'y brûle... Ô la bonne foutaise !
Ronde et fraîche comme la lune, 
Vive ta gorge aux bouts de fraise !

Ils me disent de toi, châtaine : 
Elle est fade, et rousse trop rose. 
J'encague cette turlutaine, 
Et de toi j'aime toute chose De la chevelure, fontaine 
D'ébène ou d'or (et dis, ô pose- 
Les sur mon coeur), aux pieds de reine.